# 这是最开始想到群星计划时写下的思考：

现在在科技创新创业方面，榜样在哪里？

00后创业，90后创业故事给青年一代提供了实打实的榜样

但是如果在更早呢？

我们在网上能看到一些青少年在搞技术，但很多都是有着家长支持的，我们看不到真正从零起的人们，

在中国，现在的科技潮流之下，教育体系的变化是肯定的，并且，越来越快，很多青年也在不断为这样的改变做出努力，例如 Adventure X，科含团队，中国的思想正一点点的发生改变。
变化是在发生，但是是要等，等新一代的人们开始教育他们的下一代，而现在做家长的一代，是很难真正改变他们思想的。                                                                                                        
                                                                                                                                             
但是时代的发展很难等

我不想直接改变教育体系，我也不会以为能直接改变现在一代家长的思想

我认为，我们要从现在的青少年一代开始入手，不是提供资源，而是从最根本的地方入手：精神

我不想只是宣传，我想给他们提供最现实的东西，一些故事，一些方法，一些思考

我不说大的方面，我只想给那些不被支持的人看一下，是真的也有人，在这样的情况下，正在做，我只想给他们提供一些方法，让他们能争取到一点点，然后能做开始做一点点

这，就够了

周舟（zhou-zhou）
2026/03/29